# 尽管去做——无压力工作的艺术

**时间管理的目的：消除来自工作和个人生活的压力和焦虑，聚焦致力于最想追求的目标。**

> 在大脑中不留任何事情。 ——无压力工作

## GTD
> 尽管去做（英语：Getting Things Done / GTD），是一种行为管理的方法。
> GTD的主要原则在于一个人需要通过记录的方式把头脑中的各种任务移出来。通过这样的方式，头脑可以不用塞满各种需要完成的事情，而集中精力在正在完成的事情。

核心的内容就是清空你的大脑，把占据你大脑的一切想法写下来，组织化这些想法并使其成为可执行的行动，并且定期回顾这张列表。

### 原理
和其他时间管理专家不同的是，Allen并不把重点放在设置任务的优先级。他提出制定出在各种环境下的任务列表，例如，制定一个需要打电话的列表，或者在市区才能完成的事情的列表。
> 他也建议任何两分钟之内就能完成的任务应该马上做。
> Allen认为导致很多我们在做事的时候碰到的脑力上的障碍的原因是前期的计划不足（举个例子，对任何项目我们需要弄清楚要达到什么目标，还有什么措施需要完成）。

Allen认为我们的脑力上的“提醒系统”相当的低效，很少能够在恰当的时间和地点提醒我们需要做的事情。因此，把“下一步行动”根据场景分类存放在“可信的系统”当中，是一个能使我们在正确的时间得到正确的提醒的手段。在“GTD”中有很多个人的管理小技巧在实行Allen描述的工作流程中很有用的。

一个很概括的对于Allen的书的内容的描述是对于任何事情都准备好:

“把所有事情都从你的脑袋里弄出来。在事情出现，而不是在事情爆发的时候,就做好相关行动的一系列决定。以合适的类别组织好你的项目的各种提醒以及下一步的行动。保持你的系统更新和完整，充分地检查，使你在任何时候都能信任你的对于你正在做（或者不做）的事情直觉的选择。”

### GTD五步骤

#### 收集

把任何你需要跟踪或者记住或者做的事情记在Allen称之为‘水桶’的地方：一个笔记本，手机，pad或者它们的组合。把你脑子里的任何东西都拿出来放到你的搜集设备里，准备好做下一步的处理。每星期所有的水桶都应该被至少清空一次。

#### 整理

收集好应该做的事情后，一天整理一次即可。最好是在一天的开始时进行整理。

整理时注意以下七类事件：

- 两分钟内
- 等待事项
- 特定日程
- 单步骤事项
- 多步骤事项
- 某一天事项
- 参考资料

#### 组织

- 两分钟内：现在就做，如发email
- 等待事项：两分钟内无法完成，且需要委托别人完成，如写报告、买饭
- 特定日程
- 单步骤事项：无法委托，自己一个人就可以干完，且需要尽快完成
- 多步骤事项：无法独立完成，通常可以分为多个时间和地点，可以化解为多个单步骤事项分时间完成
- 某一天事项：未来某一天会发生的事项（未知日期，可能只知道大概日期）
- 参考资料：你搜集到的感兴趣的东西

#### 回顾与检讨

每天工作结束前回顾一次，每周检讨自己一次：GTD有没有妥善进行。

#### 执行

- 执行收集好的事项
- 执行没有收集，但需要做的事项
- 整理下一步要执行的东西：即重复上述四个步骤



### 参考资料

视频：

  [Youtube上的这个视频](https://www.youtube.com/watch?v=eUnGNsCS-fI)蛮有趣的，介绍的很棒，只需短短五分钟，你就能收获船新的时间管理方案，非常建议阅读。

书籍：

1. 《尽管去做——无压力工作的艺术》

   你希望既出色地完成工作，又可以快乐地享受生活吗？本书向你介绍了如何获取更加旺盛的精力，如何变得更加轻松自如，事半功倍的方法。作者在本书中揭示的方法，在各种类型的企业中，在每一种工作层面上，在不同的文化氛围中，甚至在家庭和学校里，都已经得到了证明是功效卓著的。

2. 《小强升职记》

   契合“时间都去哪儿了”这一时下热点，提倡“高效率、慢生活，腾出更多时间陪伴家人”，符合时下主旋律。

   打出番茄工作法、猴子法则、四象限法则等组合拳，击垮与生俱来的拖延顽症。

   作者曾获邀进入微软中国、和记黄埔、神州数码、腾讯、交通银行等大型企业及众多高校进行时间管理培训，为数以万计的职场中人带来帮助。





## TODO

- 继续阅读维基百科的“尽管去做” https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BD%E7%AE%A1%E5%8E%BB%E5%81%9A，并从中提取有用信息，加入到文件中

- 根据最终整理好的有用信息，制定一个可行的方案

- 如果你在焦虑一件事，就立马去做。

- 视情况阅读《尽管去做——无压力工作的艺术》

  

